# Инструкция по работе с git

## Для чего нужен git.

* Возможность **хранить** различные версии файлов.
* Возможность **возвращаться** к различным версиям файлов.
* Удобная работа в команде.

## Базывые команды 

1. **git init** - выполняет создание локального репозитория в папке.
2. **git --version** - команда выводит установленную версию git.
3. **git status** - команда выводит информацию о статусе git.
4. **git add** - команда позволяет добавить файлы для отслеживания git.
5. **git commit** - команда позволяет зафиксировать изменения в отслеживаемых файлах.
6. **git log** - команда выводит информацию о коммитах и ветках.
7. **git diff** - команда позволяет сравнить зафиксированый ранее файл и измененный. 
8. **git checkout** - команда позволяет переходить между коммитами и ветками.

## Работа с ветвлениями

### Основные команды

1. git branch - команда выводит список веток, выделяя текущую. 
2. git branch name_branch - команда создает новую ветку
3. git checkout name_branch - команда переводит на новую ветку
4. git branch -d name_branch - команда удаляет указанную ветку
5. git merge name_branch - команда сливает текущую ветку с указанной.
6. git log --graph - команда представляет логи в визуализированном виде.

## Работа с удаленными репозиториями

1. git clone url_repo - команда копирует папку из удаленного репозитория в текущую.
2. git push - команда выгружает изменения в файлах в удаленный репозиторий. 
3. git pull команда загружает изменения в файлах из удаленного репозитория.

Примечание: Если нет доступа к удаленному репозиторию, то можно форкнуть(fork  - вилка) его и создать его копию у себя на аккаунте. Внести изменения и/или дополнения. Выгрузить (запушить) изменения в удаленный репозиторий и сделать pull request к исходному репозиторию. Зачем? Чтобы владелец репозитория мог оценить изменения и, либо принять их, либо отклонить. Чтобы не было каши в репозитории.
